=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 9=
พรุ่งนี้เช้าเจ้ากลับสำนักชิงเชวี่ยเองเถอะ
แล้วท่านล่ะ
เจ้ามีวิธีแก้ปัญหาแล้ว
สำนักกว่างเทียนและเจ้าสำนักซ่ง
ย่อมสนับสนุนเจ้า
ควรทำอย่างไร
คิดว่าเจ้าคงมีแผนการในใจแล้ว
คิดไว้แล้วจริงแหละ
เจาเจา นี่เจ้าหมายความว่าอะไร
ตอนนั้นอิ่นไต้กักขังผู้อาวุโสไคหยาง
ก็เพื่อบีบคั้นให้คายวิชาจิตจื่อเวย
ตอนที่ท่านเปิดดูบันทึกอิ่นไต้
ก็เห็นวิชาจิตจื่อเวยแล้ว
เพราะในบันทึกมีช่องลับ ใช่ไหม
(แสงจันทร์สว่างนภา)
ไฟใกล้มอดแล้ว ข้าจะไปเอา
ข้าไปเอง
(วิชาจิตจื่อเวย
นำความแกร่งดั่งทอง หล่อหลอมกระดูก)
เห็นอะไรบ้าง
นี่คือจุดมุ่งหมายแท้จริง
ที่ท่านตามหาบันทึกอิ่นไต้ใช่ไหม
ตอนอยู่ในคุกหอเก็บตำรา
เชียนเสวี่ยเซินบอกว่ายาแก้คือน้ำลาย
น้ำลายของมังกรเกล็ดหิมะไง
อยู่ที่ไหน
ในภูเขาหิมะดินแดนหนาวเหน็บ
ตอนนั้นท่านก็ตัดสินใจแล้ว
ว่าจะมาหาน้ำลายที่ภูเขาหิมะ
เพราะในบันทึกต้องมีเขียนว่า
น้ำลายเป็นหนึ่งในสื่อสำคัญ
ของการฝึกวิชาจิตจื่อเวย
(ท่านรอข้าที่เชิงเขา
แล้วตามมาถึงภูเขาหิมะ)
เพราะแค่อยากหลอกใช้ข้าหาน้ำลาย
ท่านจงใจเข้าหา
คอยช่วยเหลือตลอด
ทั้งหมดเพื่อวิชาจิตจื่อเวย
ใช่แล้ว
ข้าไปสำนักชิงเชวี่ย
เพื่อวิชาจิตจื่อเวยจริง ๆ
แต่ในเมื่อเจ้าสงสัยข้าแล้ว
ทำไมยังให้ข้าขึ้นภูเขาหิมะกับเจ้า
ก็เพราะว่า
เพราะท่านตามตื๊อข้าไงล่ะ
เจาเจาฉลาดหลักแหลมขนาดนี้
อยากจะทิ้งข้าไปก็ไม่ใช่เรื่องยากเลย
เห็นชัดว่าเจ้าเดาได้ว่า
ในหมู่คนร่วมเดินทางมีคนของลัทธิมาร
รู้สึกว่าการเดินทางครั้งนี้
เสี่ยงอันตรายมาก
เจ้าจึงอยากให้ข้าปกป้องเจ้า
หาน้ำลายให้เร็วที่สุด
แบบนี้เจ้าก็หลอกใช้ข้าเช่นกัน
เจ้ากับข้าไม่ต่างกันเลย
ผลที่ตามมาหลังเนี่ยเหิงเฉิง
ฝึกวิชาจิตจื่อเวย ใช่ว่าท่านจะไม่รู้
แทนที่จะเห็นท่าน
กลายเป็นเนี่ยเหิงเฉิงคนที่สอง
มิสู้ตอนนี้ข้าจะ...
มิสู้อะไร
จะฆ่าข้าหรือ
กักขังท่านไว้เสียตอนนี้
แบบนี้จะได้สบายใจ
เจาเจา
ชีวิตนี้ข้าจะไม่ยอมให้ใครกักขังข้าอีกแล้ว
อาจจะไม่นานนัก
เดี๋ยวเจ้าก็ได้สบายใจแล้ว
มู่ชิงเยี่ยน
น้ำลายยังอยู่ครบ
แม่นางตื่นแล้ว มา
มากินเกี๊ยวน้ำเถอะ
ทำข้าสลบแล้ว
ให้เกี๊ยวน้ำข้าแค่หนึ่งชามเองหรือ
ลุงเฉิง เขาอยู่ไหน
นายน้อยบอกว่า
แม่นางเหนื่อยล้าจากการเดินทาง
นอนหลับดี ๆ สักตื่น
ค่อยกลับสำนักชิงเชวี่ยก็ไม่สาย
เขากลับไปแก้แค้นแล้วหรือ
นายน้อยบอกว่า บัญชีของตระกูลมู่สามรุ่น
ควรไปชำระกับคนแซ่เนี่ย
ข้าว่าแล้วเชียว ด้วยนิสัยของเขา
ต้องกลับไปทวงตำแหน่งเจ้าลัทธิคืนแน่
ในเมื่อเขาไม่ต้องการน้ำลาย
แล้วเขาตามข้าขึ้นภูเขาหิมะทำไม
เขาไม่กลัวว่าจะเอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงหรือ
นายน้อยบอกว่า
เขาปล่อยแม่นางอยู่ข้างนอกตามลำพังไม่ได้
ปล่อยท่านไปเสี่ยงตาย
ที่ภูเขาหิมะคนเดียวไม่ได้
แม่นางดูแลนายน้อย
ที่สำนักชิงเชวี่ยมาหลายวัน
ก่อนไปนายน้อยได้ห่อเกี๊ยวนี้ไว้
พร้อมน้ำแกงไก่โสม
แม่นางรีบกินตอนร้อน ๆ เถอะ
ลุงเฉิง
ทำไมไม่มีต้นหอมซอย
ขอบคุณมาก
เจ้ากินเกี๊ยวน้ำไม่ใส่ต้นหอมซอย
ก็จะโกรธสามวัน
คนที่อาลัยอาวรณ์ชีวิตธรรมดา
ในโลกมนุษย์เช่นนี้
อยู่บนยอดเขาหิมะอันหนาวเหน็บ
และเงียบสงัดเช่นนี้
ปล่อยเจ้าอยู่สามวันคงลำบากแย่
ยังคิดจะอยู่กับมันนานอีกหรือ
ลุงเฉิง มีคนคนหนึ่ง
ข้าหมายถึงสหายคนหนึ่งของข้า
ถ้านางกินเกี๊ยวน้ำไม่มีต้นหอมซอย
นางก็จะโกรธอยู่สองสามวัน
คนแบบนี้ถือว่าใจแคบไหม
ตามปกติแล้ว
ย่อมถือว่าใจแคบ
นายน้อย
สั่งให้ข้ามอบป้ายคำสั่งนี้ให้แม่นาง
(ผู้ช่วยทูต)
ป้ายผู้ช่วยทูตตำหนักสุขาวดีหรือ
เพื่อรับมือกับค่ายขุนพลสวรรค์นรก
สิ่งนี้อาจช่วยได้
แม่นาง โปรดระมัดระวังด้วย
(ผู้ช่วยทูต)
เจ้าอยากให้ข้าโดนลวกตายหรือไง
ขอโทษด้วย ขอโทษ
รบกวนทั้งสองท่านแล้ว
(ผู้ช่วยทูต)
ก่อนไปยังไม่ลืมเยาะเย้ยข้า
ท่านแหละใจแคบ ครอบครัวท่านใจแคบหมด
ข่าวมาจากเชิงเขา
กองหนุนจากวัดเสวียนคงอัน
และหมู่บ้านเพ่ยฉยง
ถูกสกัดกั้นระหว่างทาง
ดูเหมือนลัทธิมารวางแผนไว้ล่วงหน้าแล้ว
ตอนนี้พวกเรารอเฉย ๆ ก็ไม่ใช่ทางออก
สิบห้าวันแล้ว
และไม่รู้ว่าเจาเจาเป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พี่รอง
ท่านพาเหล่าศิษย์น้องมาที่นี่ทำไม
มีอะไรจะชี้แนะ
เจ้าสำนักซ่ง ขอบังอาจถามว่า
สำนักกว่างเทียนจะคุ้มกันสำนักชิงเชวี่ย
ไปอีกนานแค่ไหน
ลุงเขย
ข้ารู้ว่าท่านอยากปกป้องพวกเรา
แต่ก็ผ่านมาครึ่งเดือนแล้ว
พวกเราถูกกักตัวอยู่ในเรือนพักศิษย์ทุกวัน
แม้แต่องครักษ์ของแม่ข้า
อยากลงเขาไปซื้อของจำเป็น
ก็ยังถูกสั่งให้กลับมา
ลุงเขย
นี่ท่านไม่เชื่อคนพวกเดียวกันหรือ
ไม่ใช่ไม่เชื่อ
ข้าว่า อยากฉวยโอกาสยึดครอง
สำนักชิงเชวี่ยตอนที่วุ่นวายมากกว่า
ศิษย์พี่รอง
ตอนนี้สำนักชิงเชวี่ย
ยังไม่วุ่นวาย
ในเมื่อยังไม่วุ่นวาย
แล้วทำไมต้องกักตัวพวกเราไว้ที่นี่
ปล่อยให้สำนักกว่างเทียนล้ำเส้น
ศิษย์น้อง
เจ้าปิดหูปิดตาแกล้งทำเป็นไม่รู้
หรือว่าเข้าแผนพอดีล่ะ
อยากให้พ่อเจ้าแย่งชิงตำแหน่งเจ้าสำนัก
สารเลว
เจ้าสำนักซ่ง ไม่จำเป็นต้องโกรธจัด
ต่อให้มีวิชาแปลงกายจริง
กักตัวทุกคนแล้วสอบสวนทีละคน
สอบสวนมาครึ่งเดือนต้องรู้ว่าใครเป็นสายลับ
แต่ตอนนี้ล่ะ
ไม่ลงมือทำอะไร
ปล่อยให้สำนักกว่างเทียนแย่งชิงอำนาจ
มีเจตนาอะไร
เจ้าหนุ่มไต้
หากไม่ใช่เพราะพ่อผู้ล่วงลับของเจ้า
เป็นสหายร่วมรบกับข้า
แค่เจ้าใส่ร้ายศิษย์ร่วมสำนัก
แถมยังพูดจาข่มขวัญ
ข้าก็สมควรจัดการปัญหาแทนอาจารย์เจ้า
ท่านพ่อ
ศิษย์พี่รอง ตระกูลซ่งไม่เคยคิดจะแย่งชิง
เมื่อเรื่องนี้จบลง
สำนักกว่างเทียนจะถอนตัวทันที
หากทั้งสองท่านยังไม่วางใจ
ข้าจะออกจากสำนักด้วย
พี่อวี้จือ
ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
เจ้ารู้ดีว่าอาจารย์ให้ความสำคัญกับเจ้า
ศิษย์น้องหญิงแยกจากเจ้าไม่ได้
ไยต้องแสร้งทำเช่นนี้ด้วย
เจ้าโง่
ข้าทำทุกอย่างเปิดเผย
จะไม่ถือสาหาความกับเด็ก
ที่ไม่รู้จักหนักเบาอย่างเจ้าแล้วกัน
ได้ ข้าจะบอกพวกเจ้า
ไม่ให้พวกเจ้าลงเขา
เพราะไม่อยากให้คนนอกรู้ว่า
อาจารย์ของพวกเจ้า
เจ้าสำนักอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ถูกพวกลัทธิมารสลับตัวแล้ว
หากข่าวนี้รั่วไหล
ต่อไปหกสำนักแห่งเป่ยเฉิน
จะเชิดหน้าชูตาในยุทธภพได้อย่างไร
ลุงเขย
พ่อข้ามีวรยุทธ์สูงส่ง
ไม่มีทางถูกสลับตัวแน่
เจ้าสำนักซ่ง แค่จะฉวยโอกาสเท่านั้น
เพราะอยากได้ประโยชน์โดยไม่ต้องลงแรง
หุบปาก
อวี้จือยังพักรักษาตัวอยู่
พวกเจ้ามาวุ่นวายอยู่ที่นี่ทำไม
กลับไปก่อน
ขอรับ อาจารย์หญิง
พี่เขย
ผู้น้อยทำอะไรโดยไม่ยั้งคิด
ท่านอย่าเก็บมาใส่ใจเลย
ตอนนี้มีปัญหาทั้งในและนอก
ต้องรบกวนพี่เขย
ช่วยจัดการเรื่องต่าง ๆ ในสำนัก
แต่ไม่รู้ว่าต่อไปมีแผนการอย่างไร
เจาเจาไปหายาแก้แล้ว
รอให้นางกลับมาค่อยว่ากันอีกที
ลุงเขย ท่านไว้ใจนางมากขนาดนั้นเลยหรือ
กองหนุนถูกสกัดกั้น ไม่รู้ตัวตนของอาจารย์
ตอนนี้ได้แต่รอศิษย์น้องเล็กกลับมา
พวกท่านยังเชื่อว่าไช่เจา
จะหายาแก้มาได้จริงหรือ
ไม่แน่ว่า
ตอนนี้นางอาจจะหนีตาม
ฉางหนิงผู้มีที่มาไม่ชัดเจนไปแล้ว
พี่เขย
ไช่เจาเป็นผู้น้อยที่ยังอ่อนประสบการณ์
จะหวังพึ่งนางเพียงอย่างเดียวไม่ได้
ศิษย์... ศิษย์... ศิษย์...
ศิษย์... ศิษย์ ศิษย์ ศิษย์
อา... อาจารย์หญิง
พูดมา
ได้รับจดหมายจากพิราบสื่อสาร
ศิษย์น้องเล็กหายาแก้เจอแล้วกำลังกลับมา
ตอนนี้นางมาถึงตำบลชิงเชวี่ยแล้ว
ศิษย์พี่ห้า
ศิษย์น้องเล็ก
ตอนนี้สถานการณ์บนเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้หน้าผาหมื่นวารีพันขุนเขา
มีสำนักกว่างเทียนและอาจารย์อาหลี่คุมอยู่
นอกจากข้าที่ได้รับอนุญาต
ให้ลงเขามาซื้อของแล้ว
ก็ไม่อนุญาตให้ใครเข้าออก
คนของลัทธิมารไม่รู้สถานการณ์บนเขา
จึงยังไม่กล้าทำอะไร
ข้าแฝงตัวสืบมาหลายวันแล้ว
พบว่ามีคนจากค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ไม่ต่ำกว่าร้อยคนแฝงตัวอยู่ในตำบล
หัวหน้าของพวกเขาเป็นบุคคลลึกลับ
สวมเสื้อคลุมมองไม่เห็นใบหน้า
ไม่รู้ว่าหัวหน้าของพวกเขา
คือลู่เฉิงหนานหรือไม่
ศิษย์พี่สามเป็นห่วงว่าเจ้าจะเจออันตราย
จึงสั่งให้ข้ารอรับเจ้าที่นี่
นำน้ำลายในขวดนี้ละลายในน้ำ
ก็จะลบล้างวิชาแปลงกายได้
ขวดนี้ก็พอแล้วหรือ
พอแล้ว
ได้ ข้ากลับก่อนละ
เดี๋ยวก่อน
ถ้าลัทธิมารรู้ว่าวิชาแปลงกายถูกเปิดโปง
อาจารย์ก็จะหมดประโยชน์
ไม่แน่ว่าอาจารย์อาจมีอันตรายถึงชีวิต
งั้นจะทำยังไงดี
ท่านนำน้ำลายนี้ไปให้ศิษย์พี่สาม
จัดการเปิดโปงตัวปลอมบนเขาก่อน
ข้าย่อมมีวิธีไปหาอาจารย์
วิธีอะไร
ท่านเชื่อข้าก็พอ
ระวังตัวด้วย
เจ้าสำนักยังปิดด่านบำเพ็ญ
ไม่พบใครทั้งนั้น
บอกว่าไม่ให้เจ้ามาไง
ข้าคือฮูหยินเจ้าสำนัก
ข้าอยากเข้ามา ใครกล้าขวางข้า
ไม่ให้มาเพราะหวังดีกับเจ้า
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่วุ่นวาย
เจ้าพักผ่อนอยู่ที่ตำหนักสระบัวคู่ดี ๆ
อย่าออกมาเดินข้างนอกอีก
ท่านเป็นเช่นนี้เสมอ
พบเจอปัญหาทีไรก็ให้ข้าไปหลบ
ดูเหมือนว่าข้าจะไม่มีความรับผิดชอบ
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ข้ารู้ว่าท่านอยากปกป้องข้า
แต่สามีภรรยาเป็นหนึ่งเดียวกัน
รุ่งก็รุ่งด้วยกัน ร่วงก็ร่วงด้วยกัน
เมื่อเจอปัญหาควรจะร่วมแรงร่วมใจกัน
ทำไมต้องให้ข้าพึ่งพาท่านอยู่เรื่อยเลย
ในยามคับขันเช่นนี้
ข้างนอกมีลัทธิมารจ้องตาเป็นมัน
ข้างในมีคนประสงค์ร้ายก่อปัญหา
ท่านจะเป็นอะไรไม่ได้
ได้ยินว่าพิษของท่านกำเริบ
กินยาของศิษย์พี่เหลยก็ยังไม่ได้ผล
ของในกล่องนี้ สหายเก่าท่านหนึ่งมอบให้
ข้าเก็บรักษาด้วยน้ำแข็งมาหลายปี
ก่อนหน้านี้แม้อวี้จือจะบาดเจ็บ
ข้าก็ยังไม่ได้นำออกมา
ตอนนั้นสหายเก่าท่านนี้
เดินทางผ่านหุบเขาเลียบริมน้ำ
เข้าไปในป่าพิษทะเลทราย
สำรวจสถานที่อันตรายมานับไม่ถ้วน
ถึงปรุงโอสถชิงซุ่ยเม็ดนี้
ออกมาได้
ได้ยินว่ายานี้
สามารถบำรุงเส้นเอ็น
กระตุ้นลมปราณ เพิ่มพูนพลัง
หายากในโลก
อวิ๋นเคอ
ยานี้จะช่วยให้ท่าน
หายดีแน่นอน
ท่านรีบกินมันเถอะ
ฮูหยิน ข้าเพิ่งกินยาไป
อีกสักพัก ข้าค่อยกิน
อวิ๋นเคอ
ข้ายินดีร่วมทุกข์ร่วมสุขกับท่าน
ท่านยินดีเชื่อข้าไหม
ข้าเชื่อ ข้าเชื่อเจ้า
เร็ว
ศิษย์... ศิษย์พี่จวง มีอะไรหรือ
ศิษย์พี่ใหญ่
อาจารย์ อาจารย์อยู่ไหน
ศิษย์พี่
(ป้ายคำสั่งผู้ช่วยทูต)
ขออภัยด้วย พวกเราปิดร้านแล้ว
ป้ายคำสั่งผู้ช่วยทูต
ข้าน้อยคารวะท่านผู้ช่วยทูต
ข่าวจากหน้าผาหมื่นวารีพันขุนเขาถูกปิดกั้น
เจ้าลัทธิกังวลว่าที่นี่
จะเกิดการเปลี่ยนแปลง
จึงสั่งให้ข้าพาตัวประกัน
ไปยังเทือกเขาฮั่นไห่เดี๋ยวนี้
มอบให้ตำหนักสุขาวดีจัดการ
แต่กุนซือสั่งห้ามไม่มีใครเข้าใกล้ตัวประกัน
คำสั่งของเจ้าลัทธิ
พวกเจ้าก็กล้าขัดหรือ
ไม่กล้า ๆ ๆ
แต่พวกเรายังต้องรายงานกุนซือ
ในสายตาพวกเจ้ามีแค่กุนซือ ไม่มีเจ้าลัทธิ
คิดจะก่อกบฏหรือ
ไม่กล้า ๆ ๆ
รีบนำทาง
ขอรับ
เชิญทางนี้
คนไหน
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ยังไม่ฟังคำสั่งอีก
- ขอรับ
อาจารย์
ฉี่หนง
เจ้าไม่ไปจับตาดูเฉินสู่หาน้ำลาย
มาทำอะไรที่นี่
แน่นอนว่าเป็นคำสั่งของเจ้าลัทธิ
ให้มาเอาหัวสุนัขเจ้า
อาจารย์
อย่าตามศัตรูจนตรอก
กลับเขาสำคัญกว่า
สหายสือจวิ้น
นี่เจ้าหมายความว่าอะไร
เจ้าสำนักปลอมท่านนี้ เจ้าเป็นใครกันแน่
รีบ ๆ สลายพลังแล้วเผยร่างเดิมเถอะ
อย่างอื่นค่อยว่ากัน
สหายสือจวิ้น เจ้าพูดไร้สาระอะไร
อย่าได้ถูกลัทธิมารหลอกให้สับสน
จนทำลายมิตรภาพของ
สำนักกว่างเทียนและสำนักชิงเชวี่ย
งั้นก็ลอกหนังปลอมเจ้าออกสิ
อาจารย์
ตัวจริงกลับมาแล้ว
ตัวปลอมอย่างเจ้าก็อย่าขัดขืนเลย
เจาเจา
เจ้าพาเชียนเสวี่ยเซินไป
ก็เพื่อสร้างอาจารย์ปลอมกลับมาหรือ
ไร้ยางอายจริง ๆ
วิชาตีหน้าซื่อของเจ้า
เก่งกว่านักเล่าเรื่องอีกนะ
ไหนจริงไหนปลอม
ทุกคนดื่มยาแก้ เดี๋ยวก็รู้แล้ว
ข้าว่านี่ไม่ใช่ยาแก้ แต่เป็นยาพิษ
เอาแต่บ่ายเบี่ยง จะยิ่งเพิ่มความสงสัย
ขอให้ศิษย์พี่ทั้งสอง ดื่มพร้อมกัน
ศิษย์น้องเหวินซวิ่น
ทำไมแม้แต่เจ้าก็ไม่เชื่อข้า
ตอนนั้นศึกระหว่างธรรมะและอธรรม
ใครกัน
ที่แบกเจ้าออกมาจากกองศพ
ละครตลกวันนี้พอได้แล้ว
หากพวกเจ้าเชื่อจริง ๆ ว่าข้าเป็นตัวปลอม
งั้นก็เชิญเจ้าสำนักทั้งหก
และคนฝ่ายธรรมะทั่วใต้หล้า
มาที่สำนักชิงเชวี่ย
ถึงตอนนั้น
อะไรถูกอะไรผิด ย่อมมีคำตัดสิน
ศิษย์พี่ชิว
โอสถชิงซุ่ย
จะช่วยให้ท่านหายดีแน่นอน
ท่านรีบกินมันเถอะ
ไม่ได้เจอหลายปี สบายดีไหม
(ชิวเหรินเจี๋ย สำนักชิงเชวี่ย)
ศิษย์พี่ชิวหรือ
ชิวเหรินเจี๋ยหรือ
เจ้าเดาได้ว่าเป็นข้าแต่แรกหรือ
ขอบคุณศิษย์พี่ที่มอบโอสถชิงซุ่ยให้ข้า
(อิ่นซู่เหลียนในวัยเยาว์ สำนักชิงเชวี่ย)
(ชิวเหรินเจี๋ยในวัยเยาว์ สำนักชิงเชวี่ย)
นี่คือโอสถชิงซุ่ย
เสริมไขสันหลังบำรุงเส้นเอ็น เพิ่มพลังฝึกฝน
ต่อไปศิษย์น้องหญิงฝึกวิชา จะได้ผลทวีคูณ
ศิษย์พี่ ท่านดีจริง ๆ
ท่านไม่ดื่มไม่กิน
หากข้าไม่ใช้แผนนี้
จะเผยโฉมหน้าที่แท้จริงของท่านได้อย่างไร
เจ้ายังคงเลือกเขาสินะ
ศิษย์พี่ชิว ตลอดหลายปีท่านหายสาบสูญ
พวกเราคิดว่าท่านจากโลกนี้ไปแล้ว
ในเมื่อท่านยังมีชีวิตอยู่
ทำไมไม่กลับสำนักชิงเชวี่ย
แล้วทำไมต้องไปสมคบคิดกับลัทธิมาร
แล้วทำเรื่องอย่างพี่น้องเข่นฆ่ากัน
พี่น้องหรือ
ชีอวิ๋นเคอ
เจ้าชิงตำแหน่งข้า แย่งคู่หมั้นข้า
ใต้หล้านี้มีน้องอย่างเจ้าด้วยหรือ
ศิษย์พี่ชิว
หากท่านยังโกรธแค้นเรื่องที่แพ้ให้ข้า
งั้นข้ายินดีประลองกับท่านอีกครั้ง
เจ้าสมกับเป็นคน
ที่สุนัขเฒ่าอิ่นไต้เลือกจริง ๆ
แสร้งทำเป็นใจดีมีคุณธรรม
ศิษย์พี่ชิว
ในเมื่อมันผ่านไปแล้ว
ไยท่านต้องเก็บมาใส่ใจด้วย
แบบนี้เป็นการใส่ร้ายอดีตเจ้าสำนัก
ใส่ร้ายเขาหรือ
ข้ามีสภาพวันนี้
ทั้งหมดต้องขอบคุณเขาเลย
ตอนนั้นข้าแพ้ก็แพ้
จากไปก็ได้
แต่สุนัขเฒ่าอิ่นกลับจงใจส่งข้า
ไปสืบข่าวที่ป่าอนธการ
ข้าถูกลัทธิมารซุ่มโจมตีเกือบเอาชีวิตไม่รอด
บรรดาศิษย์ร่วมสำนักที่สัญญาว่าจะมารับ
แต่กลับไม่เห็นแม้แต่เงา
ที่แท้เพราะสุนัขเฒ่าอิ่นกลัวข้าไม่ยอม
จึงอาศัยมือของลัทธิมารกำจัดข้า
เพื่อลูกเขยแสนดีของเขา
เพื่อปูทางให้ตัวเขาเอง
ท่านคาดเดาเลื่อนลอยใส่ร้ายท่านตาข้า
มีหลักฐานหรือ
หลักฐานหรือ
หากท่านตาเจ้าเป็นคนเปิดเผย
ไม่ซ่อนเร้นอะไรจริง ๆ
ทำไมตอนนั้นเขาต้องขโมย
ความดีความชอบของไช่ผิงซูไป
หมายความว่าอะไร
เขาขโมยอะไร
ศึกที่เขาถูซาน
ไช่ผิงซูและเนี่ยเหิงเฉิงสู้กันจนตายทั้งคู่
แต่อิ่นไต้กลับจัดงานเลี้ยง
ฉลองความสำเร็จใหญ่โต
อ้างความดีความชอบ
ที่สังหารจอมมารว่าเป็นของตน
ทั้ง ๆ ที่อาหญิงข้าเป็นคนฆ่าเนี่ยเหิงเฉิง
ทำไมกลายเป็นเขา
ใช่แล้ว
ตอนนั้นศึกที่ถูซานระหว่าง
จอมยุทธ์หญิงไช่กับเนี่ยเหิงเฉิง
ใคร ๆ ต่างก็รู้กันหมด
นั่นเป็นเรื่องที่เกิดทีหลัง
ในงานเลี้ยงฉลองความสำเร็จตอนนั้น
หยางอี๋เจ้าสำนักซื่อฉี ปู่ของเจ้า
กล่าวว่าความดีความชอบเป็นของอดีตเจ้าสำนัก
อดีตเจ้าสำนักก็รับปากตามนั้น
หลังจากนั้นก็ลือกันไปทั่วยุทธภพว่า
เจ้าสำนักอิ่นไต้สังหารเนี่ยเหิงเฉิง
แต่ว่าเขาก็ไม่ได้ดิบได้ดีอะไร
เพียงไม่กี่เดือนให้หลัง
เจ้าสำนักอิ่นไต้
ก็ถูกศิษย์เอกของจอมมารเนี่ยเหิงเฉิง
จ้าวเทียนป้าซุ่มโจมตี
ฟันจนร่างแหลกตายคาที่
แล้วจากนั้น
ฮูหยินเจ้าอิ่นชิงเหลียน
กลัวว่าเรื่องเดือดร้อนจะมาถึงตัว
เพื่อปกป้องหลานตระกูลอิ่น และบุตรชายตนเอง
จึงเบี่ยงเบนภัยไปทางอื่น
ปล่อยข่าวว่าไช่ผิงซูสังหารเนี่ยเหิงเฉิง
ให้รั่วไหลไปถึงลัทธิมาร
มิน่าล่ะหุบเขาลั่วอิง
ถึงถูกลัทธิมารล้อมโจมตี
หากตอนนั้นไม่ใช่ท่านลุงฉาง
และอาจารย์กำจัดจ้าวเทียนป้าได้
หุบเขาลั่วอิงคงไม่เหลือซากไปนานแล้ว
หลังจากนั้นอิ่นชิงเหลียน
ยังหน้าด้านไร้ยางอาย
ถึงกับอ้างว่าอดีตเจ้าสำนักอิ่น
ทำไปเพราะปกป้องหุบเขาลั่วอิง
จึงจำใจยอมรับว่าสังหารจอมมาร
ผลคือทำให้สุนัขเฒ่าอิ่นนั่น
ได้สมญานามว่าเสาแห่งความยุติธรรม
ชิงเหลียนฮูหยินผู้นี้ ช่างหลักแหลมจริง ๆ
วันนี้ข้าจะให้คนรุ่นหลังเหล่านี้
ให้คนทั้งใต้หล้าได้รู้ถึง
โฉมหน้าที่แท้จริงของสุนัขเฒ่าอิ่น
เห็นธาตุแท้
ของคนหน้าซื่อใจคดอย่างพวกเจ้า
ศิษย์พี่ชิว
ขอร้องอย่าพูดอีกเลย
ถึงแม้อดีตเจ้าสำนักอิ่นจะทำผิดต่อท่าน
แต่ท่านสมคบคิดกับลัทธิมาร
คิดร้ายต่อศิษย์ร่วมสำนัก
เรื่องนี้ไม่ผิดหรือ
ข้ารู้ดีว่าเป็นบาปมหันต์
ยามที่ข้าสิ้นหวังใกล้ตาย
เนี่ยเจ๋อช่วยข้าไว้
นักรบ ยอมตายเพื่อสหายรู้ใจ
แม้ต้องยอมสวามิภักดิ์ต่อลัทธิมาร
แล้วอย่างไร
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
ยังดีกว่า
ยังดีกว่าถูกหลอกลวง
ถูกเอารัดเอาเปรียบ
ศิษย์พี่ชิว
ข้ารู้ว่าท่านถูกคนชั่วทำให้สับสน
และมีเหตุจำเป็น
ขอเพียงท่านยอมเปิดเผยแผนร้ายของลัทธิมาร
ชดเชยความผิดด้วยความดี
ข้าจะไม่ถือโทษเรื่องในอดีต
ข้าชิวเหรินเจี๋ย
ยอมรับความพ่ายแพ้ได้
ระวังเขาจะฆ่าตัวตาย
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
ท่านแม่ ๆ
(เสาแห่งความยุติธรรม)
ข้ารู้มานานแล้วว่า
โลหะชุบทองนั้นทนทานที่สุด
ศิษย์น้องเล็ก
ตระกูลอิ่นของเรา
ทำผิดต่อหุบเขาลั่วอิง
พวกเขาคือพวกเขา ท่านคือท่าน
(ตอนเด็กข้าไม่มีพรสวรรค์)
(ไม่สามารถฝ่าทะลวงได้)
(ตอนนั้นสหายเก่าท่านนี้
เดินทางผ่านหุบเขาเลียบริมน้ำ)
(เข้าไปในป่าพิษทะเลทราย)
(สำรวจสถานที่อันตรายมานับไม่ถ้วน)
(ถึงปรุงโอสถชิงซุ่ยเม็ดนี้ออกมาได้)
สหายเก่าของเจ้านี่ช่างมีน้ำใจจริง ๆ
♪หากไม่พบกัน♪
♪จะไม่คิดถึงหรือไม่♪
♪ชั่วพริบตา♪
♪ในช่วงชีวิตนี้♪
♪เคยเดินสวนกัน♪
(ข้าอธิษฐาน)
(ขอให้ได้อยู่กับศิษย์พี่ชิวตลอดไป)
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
(ข้าอธิษฐานขอให้ได้อยู่กับศิษย์น้อง)
(ไปทุกเช้าเย็น)
♪หลังลาจาก♪
♪ก่อนสิ้นใจ♪
♪จะไม่พบอีก♪
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
อวิ๋นเคอ
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
♪พายุทรายโหมกระหน่ำ♪
♪ยังจำใบหน้าเจ้าได้♪
♪หลังชีวิตนี้♪
♪ก่อนเกิดใหม่♪
♪จะไม่พบอีก♪
♪ขอเพียงจดจำใบหน้าเจ้าไว้♪
(ความวุ่นวายภายในชิงเชวี่ยสงบแล้ว)
(จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยปลอดภัย)
นายน้อย คนมาครบแล้ว
(หอไร้คำนึง)
ขอต้อนรับนายน้อยกลับมา
ข้าน้อยรอคอยอย่างใจจดใจจ่อมาหนึ่งกว่าปี
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึง
(หอไร้คำนึง)
หนึ่งกว่าปีก่อน
ผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง
ช่วยข้าแต่ล้มเหลว
วงศ์ตระกูลผู้อาวุโสฉิวแทบไม่มีใครรอดชีวิต
ก่อนหน้านี้ข้าไม่ได้เรียกพวกท่านมา
เพราะข้ายังเอาตัวเองไม่รอด
ไม่อยากให้พวกท่านตามข้าไปตายด้วย
คราวนี้พวกท่านมาตามคำเรียก
ก็ย่อมรู้ว่าข้าอยากทำอะไร
เนี่ยเหิงเฉิงและพรรคพวกยึดอำนาจมาสามรุ่น
มีอิทธิพลฝังแน่นสลับซับซ้อน
(หอไร้คำนึง)
ฆ่าแค่หนึ่งหรือสองไม่อาจพลิกฟ้าดินได้
ดังนั้น
การเดินทางครั้งนี้
จะต้องมีภูเขาศพทะเลเลือด
เป็นตายยากจะคาดเดา
ท่านทั้งหลายจงวางใจ
แม้พิษยาเจ็ดแมลงเจ็ดบุปผาจะร้ายแรง
แต่หากทุกท่านภักดีต่อนายน้อย
ยาแก้จะถูกส่งให้ตรงเวลา
(หอไร้คำนึง)
ขอสาบานจะติดตามนายน้อย
ภักดีต่อตระกูลมู่ รวมยุทธภพเป็นหนึ่ง
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪